---
title: "记录一下博客网站搭建的过程"
categories:
    - 工具
tags:
    - tool
    - blog
    - hexo
description: 自从接触了前端这行，一直就想鼓捣一个自己的博客网站。一方面呢，可以记录一下平时所见所学以及工作中遇到的难点。二来也可以用来交(zhuang)流(B)。后来找工作时发现许多公司都会问你是否有个人主页之类的，想来也是一个求职的加分项。于是果断搞起!
cover: https://s2.ax1x.com/2019/09/07/n1dPLF.jpg
---

## 写在最前:

&emsp;👉自从接触了前端这行，一直就想鼓捣一个自己的博客网站。一方面呢，可以记录一下平时所见所学以及工作中遇到的难点。二来也可以用来交(zhuang)流(B)😜。后来找工作时发现许多公司都会问你是否有个人主页之类的，想来也是一个求职的加分项。于是果断搞起!
&emsp;👉其实之前也有过记录文章的习惯，最开始使用印象笔记，主要是给自己看。后来发现印象笔记的markdown编辑器实在是难用，果断弃之。自从有这个想法以来，也浏览过博客园以及CSDN，博客园的网页外观像是十年前的网页，不忍直视。CSDN的网站全部充斥着各种广告，对于我这种精神洁癖的人来说，难以接受。目前国内我觉得掘金论坛以及简书做的都还是不错。之前我也在简书上记录过几篇文章，但最近简书内容审查，几个月之内不能写文章，这又让我很难受了😭。于是乎自己便决定搞一个网站来玩玩，毕竟我也算是业内人士了🤔！
&emsp;👉经过我长时间(实际上是上班摸鱼时间)的调查，决定使用 Hexo + github 来搭建最初的版本。之所以部署在github上，最大的原因肯还不是穷！国内阿里云腾讯云一年几大百，遭不住！虽然github服务器，访问起来有点慢，但也无所谓了。毕竟也没几个人会来访问的🙃。至于以后要不要迁移到国内服务器上，再说吧~
&emsp;👉不说废话了，开搞开搞~

## Hexo介绍
&emsp;[Hexo](https://hexo.io/zh-cn/)：Hexo 是一个快速、简洁且高效的博客框架。Hexo 使用 Markdown（或其他渲染引擎）解析文章，在几秒内，即可利用靓丽的主题生成静态网页。
&emsp;**使用感受**: 确实快，简洁。而且还有现成的主题，直接套就完事了。具体安装文档里面都有。

## 准备工作

### 一个github仓库

&emsp;注意这个仓库最好和你github的username一致。比如你github的名字叫cxk，你的这个仓库名字就叫做`cxk.github.io`，今后博客的打包生成的代码就放在这个仓库里面就行了。这个`cxk.github.io`也是博客访问的地址。

### nodejs以及Hexo脚手架

&emsp;这个我想程序猿都会装吧。照着Hexo文档一步一步整就完事了~
安装 Hexo 完成后，请执行下列命令，Hexo 将会在指定文件夹中新建所需要的文件Hexo脚手架安装: `npm install -g hexo-cli`

### 初始化生成项目

&emsp;安装 Hexo 完成后，请执行下列命令，Hexo 将会在指定文件夹中新建所需要的文件
```
hexo init <folder>
cd <folder>
npm install
```
&emsp;新建完成后，指定文件夹的目录如下：
```
.
├── _config.yml   //配置文件
├── package.json  //包文件信息
├── scaffolds     //模板文件，简单来说写的文章就是根据这个创建的
├── source        //页面级文件
|   ├── _drafts
|   └── _posts
└── themes        //主题，官网一大堆，看见喜欢的copy就行了
```
## 主题 theme

&emsp;hexo丰富的主题选择也是我使用它的主要原因。因为真的简单，会不会编程都没关系。傻瓜式的一步一步来，你的网站就出来啦！
&emsp;这次我选的是一个叫 [ButterFly](https://jerryc.me/) 的主题，由衷的感谢作者的开源精神。